---
editLink: false
lastUpdated: false
---

# Как это работает?

Этот раздел поможет вам понять, как работает **Gowebly** CLI.

<!--@include: ../../parts/ru/block_want-to-try.md-->

CLI **Gowebly** построен на базе языка программирования [Go][go_url].

Поэтому он может успешно работать на любой поддерживаемой системе и архитектуре, как исполняемое приложение. Все шаблоны для проекта (как backend, так и frontend), которые он генерирует в результате своей работы, уже включены в этот исполняемый файл. То есть, для работы с CLI не требуется никаких дополнительных файлов.

Многие процессы, выполняемые CLI под капотом, выполняются параллельно, благодаря **горутинам**.

## Backend-часть

Шаблоны для **backend**-части вашего проекта были тщательно протестированы и содержат только те функции и параметры, которые необходимы для начала работы. Вы можете использовать их в качестве начального варианта и совершенствовать по мере развития вашего проекта.

На данный момент CLI поддерживает следующие Go веб-фреймворки: [Fiber][backend_fiber_url], [Gin][backend_gin_url], [Echo][backend_echo_url], [Chi][backend_chi_url] и [HttpRouter][backend_httprouter_url]. По умолчанию созданный проект будет использовать встроенный пакет [net/http][backend_net_http_url].

Для повышения эффективности CLI поддерживает механизм шаблонизации [Templ][backend_ah_templ_url]. С его помощью можно быстро создавать пользовательские интерфейсы для своего проекта, не покидая традиционной среды Go. Все шаблоны представляют собой обычные функции Go, без необходимости создавать дополнительные HTML-шаблоны и работать со встроенным шаблонизатором Go (из пакета `html/template`).

## Фронтенд-часть

Для создания сборки для **фронтенд**-части был выбран быстрый и простой бандлер [Parcel][frontend_parcel_url] версии `2`. Это позволило максимально сократить излишне напряженный момент сборки фронтенда. Больше не нужно разбираться в конфигурациях, CLI уже все подготовил за вас.

На данный момент CLI поддерживал следующие CSS-фреймворки: [Tailwind CSS][frontend_tailwindcss_url] и [UnoCSS][frontend_unocss_url]. По умолчанию созданный проект будет использовать минимальные стили CSS для демонстрации.

### Среда выполнения JavaScript

Мы следим за последними обновлениями **средств разработки фронтенда**, поэтому CLI поддерживает две среды выполнения JavaScript: стандартную [Node.js][frontend_nodejs_url], новую и чрезвычайно быструю [Bun][frontend_bun_url] (обратно совместимую с Node.js). В настройках CLI можно выбрать тот вариант, который больше подходит для вашего проекта.

### htmx & hyperscript

CLI также включает HTTP-клиент, позволяющий в фоновом режиме загружать JavaScript-файлы [htmx][frontend_htmx_url] и [hyperscript][frontend_hyperscript_url] из удаленной CDN для дальнейшего использования в вашем проекте.

## Развертывание

Для успешного **развертывания** вашего проекта на удаленном сервере (или в облаке), CLI может сгенерировать заранее подготовленные Docker-файлы (`docker-compose.yml` и `Dockerfile`). В них уже содержатся все настройки, необходимые для создания изолированного контейнера именно с вашим проектом.

## Заключение

Всё это вместе взятое позволяет нам с уверенностью сказать, что вы получите удовольствие от работы с **Gowebly** CLI, каким бы ни был ваш опыт в программировании и веб-разработке! :wink:

<!--@include: ../../parts/links.md-->